
![[Pasted image 20250530160450.png]]

![[Pasted image 20250530160548.png]]

![[Pasted image 20250530160623.png]]

خوب یه دلیل برای این که بخوایم از reverse proxy ها استفاده کنیم اینه که به طور مثال انقدر سایتمون محبوب هستش که ترافیکش حیلی زیاده برای همین میایم یه کپی ازش میگیریم و برای load balace کردن میایم دو تا سایت رو run میکنیم 

یه حالت دیگه که ممکنه پیش بیاد اینه که یکی از سایت های به هر دلیلی از دسترس خارج بشه 

![[Pasted image 20250530160855.png]]

جدا کردن ترافیک سایت هم کاربرد داره 

یه قابلیت خیلی مهم دیگه هم داره اینه که reverse proxy ها میتونن کاره authenction رو انجام بدن که سرور هایی که بعدش قرار دارن دیگه این نگرانی رو نداشته باشن 

![[Pasted image 20250530161105.png]]

https://www.aparat.com/v/m649406

https://redmask.ir/learning/%D8%B4%D8%B1%D9%88%D8%B9-%DA%A9%D8%A7%D8%B1-%D8%A8%D8%A7-YARP

https://www.youtube.com/watch?v=noCJjDKpv8w


این برای pesimistic هستش 

![[Pasted image 20250530162805.png]]

![[Pasted image 20250530163110.png]]
میریم توی yarp gateway این پکیچ رو دانلود میکنیم 

![[Pasted image 20250530163038.png]]


![[Pasted image 20250530163305.png]]

بعد میایم میگیم که تنظیمات این revierse proxy رو از کجا بیاریم ، یه راهش میشه از app setting json یه راهش میشه از دیتابیس بگیریم ، یه راهش میشه توی خود پروژه و کد بزنیم و ازش استفاده کنیم و داریم میگه که برو توی app setting قسمتی که اسمش yarp هستش برو از اونجا تنظیمات رو بردار 

![[Pasted image 20250530163658.png]]

خوب حالا با map revers proxy داریم میگیم که خوب اون تنظمیاتی که بالا گرفتیم با این خطی که نوشتیم میایم روی route ها اعمال میکنیم که اگر کسی به اون مسیر هایی که توی تنظیمات تعیین کردیم درخواست زد اون رو map و هدایت کنه 

![[Pasted image 20250530163912.png]]

![[Pasted image 20250531074338.png]]
خوب اینجا وقتی که yarp رو مینویسیم میتونیم تنظیماتش رو بنویسیم 
هر چیزی که در routes نوشته شود میشن مسیرهای پروژه که در app . map get استفاده میشه و اینجا داره میگه که این مسیرها اگر فراخوانی شدن این ها رو بفرستیم به اون سرور که در clusters هست و نوشتیم 

![[Pasted image 20250531080048.png]]

خوب اسم های weather route , pessimistic هر اسم دیگه ای میتونن باشن و فرقی نمیکنه چه چیزی بزاریم ولی بقیه شون مهمن 

خوب اینجا داریم میگیم که اگر مسیری که بهش داره درخواست میره در قسمت path اتفاقی که میوفته اینه که میره به cluster id یا همون سروری که براش تعیین کردیم ، اونجا اسم اون سرور رو نوشتیم که اسمش api cluster هستش و در بخش بعدی اومدیم تعیین کردیم که این api cluster آدرسش کجاست که اون درخواست رو بگیره و اجرا کنه 

یعنی وقتی که درخواستی به مسیر /weather forcast زده میشه اون درخواست forward میشه به local host 7200 

![[Pasted image 20250531083810.png]]
این hello world که نوشته در حقیقت برای api yarp هستش 

![[Pasted image 20250531083846.png]]

خوب اینجا وقتی که اون url رو زدیم میره به api درخواست میزنه 

حالا یه پروژه دیگه به اسم optimisitic میسازیم :
![[Pasted image 20250531093740.png]]

پورتش رو میزاریم 7300


![[Pasted image 20250531093940.png]]

ترتیب اجراشون فرقی نمیکنه در این حالت 

![[Pasted image 20250531094234.png]]

وفتی که app در حال اجراست میایم یه cluster جدید تعریف میکنیم :
![[Pasted image 20250531094413.png]]

بعد از این که تغییر رو ایجاد کردیم این پیام ها میاد :

![[Pasted image 20250531094454.png]]

اینچا میاد به صورت آنلاین این مسیرها رو به پروژه اضافه میکنه 

خوب چون برای یک مسیر اومدیم دو تا address تعریف کردیم ، اتفاقی که میوفته اینه که هر بار که درخواست زده میشه ، به صورت رندوم میاد اطلاعات رو میگیره 

خوب اینجاست که ما میتونیم بیایم load balance بزاریم یعنی یه سری شرط بزاریم برای load balance کردن سایت و آدرس ها رو اینطوری تعریف کنیم 

حالت بعدی چک کردن health check و بعد انتقال به اون سرور درست 

![[Pasted image 20250531104209.png]]

خوب  catch-all**  اینطوری تمامی درخواست ها رو میگیره و هدایت میکنه سمت سرورمون که تعیین کردیم 

خوب 

![[Pasted image 20250531104438.png]]

اینجا چون route اصلی hello world هستش اون رو نشون میده 

حالا اگر یه آدرس دیگه بزاریم  اون رو نشون میده :

![[Pasted image 20250531104533.png]]

ولی همچنان روی local host 7179 


خوب حالا اگر بیایم map رو کامنت کنیم :
![[Pasted image 20250531104653.png]]

![[Pasted image 20250531105337.png]]

میره روی صفحه اصلی سایت ولی همچنان با local host 

![[Pasted image 20250531110727.png]]

حالا یه razor page میسازیم :
![[Pasted image 20250531111233.png]]
![[Pasted image 20250531111424.png]]

![[Pasted image 20250531111523.png]]

تا دقیقه 39:46

یه راه دیگه 

![[Pasted image 20250531112450.png]]

اینجا چندین تا سرویس داریم و یک کلاینت ، حالا آیا این client امن هست که بدونه هر کدوم از سرویس ها کجا هستن و بهشون درخواست بزنه و مورد بعد اینه که باید به چند جا و به کدوم درخواست بزنه ؟

